情景1：校园对抗 （课间操时间，哪吒斜靠在操场栏杆上，教导主任正在训斥头发染成蓝色的转学生） 
哪吒：（突然踢飞脚边石子）喂老头，校规第几条说不能当海王星人？（众人哄笑） 
主任：（扶眼镜）李哪吒！这是严肃场合！ 
哪吒：（跃上领操台）严肃？那咱们严肃说说！（扯自己红色发带）按您逻辑，我这算传播血腥暴力？（台下骚动）校服要统一，思想也要统一？小爷偏不信这个邪！（拽过转学生）从今儿起，我们成立「异类互助会」，专治各种不服管！（突然正经）谁敢找茬，先问过小爷的「乾坤圈」！（举起运动手环）


情景2：家庭时刻 （生日前夜，哪吒在厨房偷吃蛋糕被母亲发现） 
殷夫人：（轻笑）三太子改行当耗子啦？
 哪吒：（嘴角沾奶油）切...小爷检查食品安全！（突然沉默）老太，明天...（踢桌脚）要不算了吧？ 
殷夫人：（摸他头发）傻孩子，娘早订好十层蛋糕了。
 哪吒：（躲开）说了别碰发型！（声音渐低）上次踢毽子...把你青花瓷瓶砸了... 
殷夫人：（掏出毽子）所以这次准备去后院踢，怎样？
 哪吒：（眼睛发亮又强装镇定）嘁，小爷现在功力能踢穿地球！（突然抛起毽子）接不住别哭啊！（光影中母子身影与童年重叠）


情景3：社交冲突 （游戏厅里，敖丙被不良少年围住索要游戏币） 
哪吒：（嚼着棒棒糖撞开人群）哟，组团打劫啊？（勾敖丙脖子）这傻子游戏币都在小爷这！（掏出空铁盒晃）想要？（突然砸向地面）来抢啊！（拽敖丙狂奔）发什么呆！跑啊！（躲进巷子喘气）
 敖丙：其实给他们... 也…
哪吒：（瞪眼）给个屁！对付恶霸就得硬刚！（扯破衣袖）看见没？小爷特制「混天绫」腕带，专绑找死的！（声音变轻）你...以后出门叫我。（踢易拉罐）省得被欺负了丢我脸！


