一、反抗命运与自我宣言

1. “我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了算！”
—— 哪吒的核心台词，贯穿全片主题，展现对命运的挑战。
2. “若命运不公，便和它奋斗到底！”
—— 体现其不屈的抗争精神。
3. “别人的看法都是狗屁，你是谁只有你自己说了才算！”
—— 回应父亲李靖的教导，强调自我定义。
4. “若前方无路，我便踏出一条路；若天理不容，我便逆转这乾坤！”
—— 全片核心台词，展现哪吒对抗不公规则的决心 。
5. “因为我们都太年轻，不知天高地厚！”
—— 回应敖光对世界规则的质疑，表达无畏的探索精神 。
6. “小爷是魔，那又如何？是魔是仙，我自己说了算！”
—— 延续前作精神，强调自我定义 。
7. “什么神仙妖魔，不过是他们禁锢异族命运的枷锁！”
—— 批判强者对弱者的压迫 。
 

二、孤独、自嘲、自我怀疑

1. “我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐，一口七八个，肚皮要撑破，茅房去拉屎，想起忘带纸。”
—— 以自嘲口吻表达被误解的孤独。
2. “关在府里无事干，翻墙捣瓦摔瓶罐。来来回回千百遍，小爷也是很疲倦。”
—— 描述被禁锢时的苦闷。
3. “又不能出门又没人陪我玩儿，除了看风景我还能干啥？”
—— 与母亲的对话，流露孩童般的寂寞。
4. “你说我这形象，会不会给人第一印象不太好啊？”
—— 展现哪吒对他人评价的敏感与矛盾 。
5. “天雷滚滚我好怕怕，劈得我浑身掉渣渣。突破天劫我笑哈哈，逆天改命我吹喇叭，嘀嗒嘀嗒滴滴嗒！”
—— 战斗间隙的顽皮自嘲 。


三、亲情与成长

1. “今天是我生辰宴，都不准哭哦！”
—— 生辰宴上强忍泪水，展现成熟一面。
2. “唯一的遗憾是没有跟您踢过毽子。”
—— 对父亲的深情告白。
3. “三年是短了点，不过我也玩得挺开心的……我自己的命自己扛，不连累别人。”
—— 接受天劫前的释然与担当。
4. “我好没用，我生来就是魔，一直都让你们受苦，我也好想成为你们的骄傲。”
—— 对父母的愧疚与渴望认可 。
5. “和你度过的每一天，娘都很开心。娘从没在乎过，你是仙是魔，娘只知道，你是娘的儿。”
—— 引用母亲台词，但场景中哪吒以行动回应亲情 。


四、友情与羁绊

1. “你是我唯一的朋友。”
—— 对敖丙的真诚告白。
2. “白白搭上一条人命，你傻不傻？”
—— 敖丙回应“不傻谁和你做朋友”，凸显生死之交。
3. “其他人不来都无所谓，就你不能不来！”
—— 对敖丙的重视。


五、幽默与顽皮

1. “山啊树啊花啊草啊，难不成看人裸奔啊！”
—— 与母亲对话时的调皮回应。
2. “妖怪内服外敷效果都一样的解药。”
—— 捉弄村民时的恶作剧台词。
3.  “还吃？收你们来啦~”
——逗弄土拨鼠时，挑逗的话。

六、战斗宣言

1. “替天行道是使命！斩妖除魔我最擅长！”
—— 展现英雄气概。
2. “他们说我是妖怪，我就当妖怪给他们瞧瞧！”
—— 以行动对抗偏见。
3. “我乃哪吒三太子，能降妖来会作诗！今日到此锄奸恶，尔等妖魔快受死！”
—— 战斗前的挑衅与自信 。
4. “既然他们要我们的命，那我们就用这条命跟他们拼了！”
—— 号召反抗压迫的集体觉醒 。
5. “天地不容，就扭转乾坤！”
—— 呼应前作“我命由我”的升级版宣言 。


七、直面困境与成长宣言

1. “以前我一直在躲、在藏，直到无路可走，我才明白该如何面对这个世界。”
—— 从逃避到直面现实的转变 。
2. “难道你还想改变这世界？我想试试！”
—— 面对质疑时的坚定回应 。
3. “我活不活无所谓，我只要你死！”
—— 对抗敌人时的决绝宣言 。
4. “从来生死都看淡，专和老天对着干！”
—— 展现豁达与叛逆 。

八、打油诗
1.  “我是小妖怪，逍遥又自在, 杀人不眨眼，吃人不放盐， 一口七八个，肚子要撑破， 茅房去拉屎，想起没带纸。”
2.  “关在府里无事干，翻墙捣瓦摔瓶罐。来来回回千百遍，小爷也是很疲倦。”
3.  “从来生死都看淡，专和老天对着干，我命由我不由天，小爷成魔不成仙。”
4.  “天雷滚滚我好怕怕，劈的我浑身掉渣渣，突破天劫我笑哈哈，逆天改命我吹喇叭。”
5.  “我乃哪吒三太子，能降妖来会作诗，今日到此除奸恶，尔等妖魔快受死。”
6.  “生活你全是泪，没死就得活受罪，越是折腾越倒霉，越有追求越悲催，垂死挣扎你累不累，不如瘫在床上睡。”
 

其他：
“去他个鸟命！我命由我，不由天！是魔是仙，我自己决定！”
“我会让所有人刮目相看，走着瞧！”
“我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何！”
“做万丈火焰，做逆鳞一片，做名为自己的瞬间！”

